Nenek, Bu, itu sudah cukup.
Mama!
Bu, silakan duduk.
Kamu berdiri begitu lama.
Lutut Anda mungkin sakit.
Duduk.  - Kamu juga, duduklah.
Ayo, duduk.
- Saya tidak mengerti
mengapa kursi pesawat begitu
berdekatan satu sama lain.
Bahkan anak-anak pun tidak bisa
meregangkan kaki mereka di kursi tersebut.
Seharusnya ada kereta
dari Ahmedabad ke Amerika.
Benar.  - Tidak bisakah kamu
mencari negara
lain untuk menetap?
Ini sangat jauh dari
India dan sangat dingin.
Tidak terlalu dingin, Bu.
Di dalam ruangan sama sekali tidak dingin.
Biarkan aku memijat kakimu.
Mereka terluka, bukan?
Tanganmu memiliki keajaiban di dalamnya.
- Terima kasih.
Apakah kamu tidak pernah merindukanku?
Tidakkah kamu merasa ingin bertemu denganku?
Pernahkah Anda memikirkan apakah
saya masih hidup atau sudah mati?
Bu, ayolah!
Jangan katakan itu.  Anda
terlihat sehat seperti biasanya.
Kenapa kamu tidak
datang menemuiku?
Anda setidaknya harus bertemu
saya ketika Anda pergi ke AS.
Kamu seharusnya mengucapkan selamat tinggal.
Seandainya aku datang menemuimu
maukah kamu datang
sejauh ini ke negara ini?
Beri tahu saya.
Jangan mengubah topik.
- Tuan Yashdeep, silakan duduk.
Oh ya.  Maaf pak.
Silahkan duduk.
Saya melihat ibu dan
melupakan segalanya.  Maaf.
Tidak apa-apa.
Ibu selalu didahulukan.
Siapa ini?
Ini Tuan Yashdeep.
Dia adalah pemilik restoran
tempat saya bekerja.  Dia adalah bos saya.
- Oke.
TIDAK..
Anda adalah bosnya.
Anda tidak perlu melakukan ini.
Bu, dia orang Punjabi.
Orang India.
Dia bisa berbicara bahasa
Hindi, Inggris, dan Punjabi.
Anda dapat berbicara dengannya dalam bahasa Hindi.
Salam.  Bagaimana kabarmu, Bu?
Salam.
Lihat, dia juga berbicara bahasa Gujarati.
Ya, saya kenal beberapa orang Gujarat.
Sebenarnya, saya pernah menjadi tentara.
Saya ditempatkan di
Gujarat selama dua tahun.
Jadi, Anda adalah seorang tentara.
'Jai Hind!'
Apa yang lucu?
Sebenarnya, saat
Bu Anupama pertama
kali mengetahui bahwa
saya adalah tentara
dia juga memberi hormat
padaku dan menyapaku seperti dia.
Ya, saya juga melakukan hal yang sama.
- Jadi, aku ingat itu.
Senang mengetahuinya
bahwa Anda begitu ramah
dengan karyawan Anda
bahwa Anda bahkan mengantar
mereka ke rumah mereka.
Saya berada di tentara.
Saya tidak menganggap rekan
kerja saya sebagai karyawan
tapi anggota timku.
Maka Anda harus memperlakukan semua
anggota tim Anda dengan cara yang sama.
Anda harus mengantar
mereka semua ke rumah mereka.
Mengapa Anda tidak
bergabung dengan restoran saya?
Lalu aku akan mengantarmu
ke rumahmu di Ahmedabad.
Tuan, silakan duduk.  - Ya.
Ya, silakan datang.
- Terima kasih.
Bu, silakan duduk.
Kakimu sakit, kan?
Kamu juga duduk bersamaku.
Terima kasih.
Apakah Anupama bekerja
dengan baik seperti semua orang?
Bu, cara masing-masing prajurit
sama dengan seratus
Anupama juga
sama dengan seratus.
Setelah dia bergabung dengan restoran kami,
penjualan kami meningkat dua kali lipat.
Basis pelanggan
kami telah meningkat.
Semua orang menyukai
makanan dan teh masalanya.
Tentu saja.
Apa lagi yang telah dia lakukan
sepanjang hidupnya selain memasak?
Kamu benar.
Saya baru saja memasak sepanjang hidup saya.
Tapi tidak ada yang menghargai saya saat itu.
Itu sebabnya Tuhan
mengirimku ke suatu tempat
di mana bakat dan
kerja keras saya dihargai.
SAYA
harus bekerja dengan orang
baik seperti Tuan Yashdeep.
Ya, sama seperti di India, di
sini pun saya hanya memasak.
Tapi di sini, saya mendapatkan dolar
sebagai imbalan atas kerja keras saya.
Luar biasa bukan, Tuan Shah?
Anda menghabiskan
dolar untuk datang ke sini
dan saya menghasilkan dolar di sini.
Ibu selalu menjadi inspirasi.
Dengar, aku tidak tahu cara memasak.
Tapi saya tahu bahwa
memasak adalah sebuah seni.
Faktanya, ini bukan hanya sebuah
seni tetapi juga suatu kebajikan.
Dan mereka yang tidak
menghormati orang yang memasak
tidak layak untuk dihormati.
Bagaimanapun, aku akan bergerak.
Sampai jumpa, Bu.
- Selamat tinggal.
Tuan, saya akan mengantarmu ke pintu.
Pak.
Saya benar-benar minta maaf
atas apa yang dikatakan Tuan Shah.
Tidak apa-apa.  Lihat, Anupama.
Jika Anda tidak memberi
tahu saya tentang perilakunya
sebelumnya, mungkin saya
akan merasa tersinggung.
Tapi aku tahu dia memang seperti ini.
Tetap saja, maaf atas perilakunya.
Sekali lagi maaf?
Sudah kubilang, semuanya baik-baik saja.
- Tidak pak..
Tidak masalah jika orang
India pergi ke AS atau ke bulan
mereka akan selalu
mengantar tamunya ke pintu.
Dan kemudian mereka
berdiri di depan pintu dan
berbicara dengan para
tamu selama berjam-jam.
Bagaimanapun, aku akan pergi.
Besok adalah hari yang
sangat penting, Anupama.
Dan kita perlu membuat
hari penting ini berkesan.
Ya!  - Ya!
Sampai jumpa.
- Selamat tinggal.
'Aku sibuk hari ini tapi..'
'Tapi malam ini..
Bagaimana aku menghabiskan malam ini?'
'Aadhya tidak bersamaku.'
'Shruti juga tidak bersamaku.'
'Bahkan Anupama
tidak ada di sekitarku.'
'Apa yang harus saya lakukan sekarang?'
'Mengapa aku menjadi begitu kesepian?'
'Mengapa Anupama tidak
mau tinggal bersamaku?'
'Aku akan mengusir
Shruti dariku dan..'
'Aadhya menjauh dariku
karena alasan itu.  SAYA..'
'Apa yang harus saya lakukan?'
'Bagaimana aku bisa bertahan hidup?'
'Bagaimana aku bisa bertahan
hidup tanpa Anupama dan Aadhya?'
'Bagaimana aku bisa hidup sendiri?'
Hai..
Mengapa kamu datang sepagi ini?
Anda seharusnya berbicara
dengannya lebih lama.
Saya yakin ini pasti mendesak.
Itu harus bersifat pribadi.
Itu sebabnya, kamu tidak
bisa berbicara di hadapanku.
Namun, ini luar biasa!
Anda dan atasan Anda bersama
sepanjang hari.  Bahkan kemudian..
Percakapan Anda belum selesai!
Saya senang melihat Anda.
Senang bertemu denganmu.
Ketika seseorang
bertemu seseorang setelah
bertahun-tahun dia
mengatakan ini, bukan?
Tapi saya tidak akan mengatakan ini.
Karena aku juga tidak
senang melihatmu.
Aku juga tidak senang
bertemu denganmu.
Dalam lima tahun terakhir..
Dunia telah banyak berubah
dalam lima tahun terakhir.
Seseorang sepertiku
yang tidak keluar
dari kamarnya telah
sampai di Amerika.
Tapi kamu..
Kamu masih sama
seperti lima tahun lalu.
Kesombongan yang sama
sikap yang sama
sifat yang sama
sikap keras kepala yang sama,
kata-kata kasar yang sama.
Tumbuh dewasa.  Tuan Shah.
Tumbuh saja.
Aku tahu kamu tidak bisa melihatku bahagia.
Tapi kamu baru saja datang.
Duduk sebentar.
Minum teh.
Mengambil napas.
Anda sudah mulai segera
setelah datang ke sini!
Kami telah bertemu satu
sama lain setelah lima tahun.
Ini bahkan belum sampai lima menit.
Dan Anda sudah
mulai mengejek saya!
Luar biasa!
Apa masalahmu denganku?
Kami tidak ada
hubungannya satu sama lain.
Anda tidak ada hubungannya
dengan bos saya.
Meski begitu, Anda perlu berbicara.
Itu juga, sungguh tidak masuk akal.
Tuan Shah.
Apakah saya bekerja di
AS atau bepergian ke sini
apakah saya bepergian
sendirian atau bersama seseorang
apakah saya memasak atau
tidak, apakah saya menari atau tidak,
apakah saya berbicara dengan
atasan saya di dalam atau di luar rumah
atau di pintu keluar
apakah saya berbicara
dengannya selama satu
menit atau berjam-jam
bukan urusan kamu.
Entah aku bepergian atau tidak,
apakah aku menari atau menyanyi,
apakah aku tertawa atau bermain,
apakah aku tidur atau tetap terjaga
apakah saya memperoleh atau membelanjakan
uang, baik saya hidup atau mati
bukan urusan kamu!
Itu bukan urusanmu, Tuan Shah!
Shruti..
Apakah kamu baik-baik saja?
- Apakah kamu baik-baik saja?
Saya baik-baik saja.
- Saya baik-baik saja.
'Kami berdua tahu kami berbohong.'
'Kami tidak baik-baik saja.'
'Anuj, aku..'
'Aku tidak bisa..'
'Aku bahkan tidak bisa
mendapatkan abu orang tuaku.'
'Dalam kecelakaan
pesawat, tubuh mereka..'
'Tubuh mereka terbakar
sangat parah hingga..'
"Mereka tidak bisa dikenali."
'Kita semua harus mati suatu hari nanti.'
'Semua orang tahu'
'orang tua mereka tidak
akan hidup selamanya.'
'Tetapi tidak ada seorang pun
yang siap menghadapi hal ini.'
'Hidup tidak memberiku'
'kesempatan bertemu
mereka untuk terakhir kalinya.'
'Aku tidak bisa berbicara atau
bertemu mereka untuk terakhir kalinya.'
'Bahkan..'
'Saya tidak mendapat kesempatan
untuk mengucapkan selamat tinggal.'
'Mereka adalah penumpang
maskapai penerbangan'
'dan badan-badan
untuk saluran berita.'
'Tetapi..'
'Tetapi mereka adalah orang tuaku.'
'Mereka adalah satu-satunya keluargaku
dan mereka hanya menjadi berita sekarang.'
Shruti.. Tolong.
'Saya mulai lebih sedikit berbicara kepada
mereka sehingga mereka tidak berbicara'
'tentang pernikahan kita.'
“Aku menghindarinya.”
'Mereka bisa memahami segalanya
hanya dengan melihat wajahku.'
'Itulah sebabnya aku tidak berbicara
dengan mereka melalui panggilan video.'
'Aku tidak tahu aku akan
menginginkan begitu banyak'
'untuk melihat mereka
yang aku hindari.'
Tolong jangan menangis..
Tolong jangan menangis.
Kendalikan dirimu.
Silakan.
'Anuj, ketika aku datang ke sini
aku jadi tahu bahwa orang tuaku'
'melakukan belanja
pernikahan kami.'
'Lahenga', perhiasan,
'Paagri' dan semuanya.'
'Mereka juga membeli
cincin kawinmu.'
'Menurut saya'
'Saya pikir mereka telah memilih
cincin ini untuk kepribadian Anda.'
'Lihat.'
'Ini cincin yang cantik sekali.'
'Itu akan sesuai dengan kepribadianmu.'
'Kenapa ini terjadi?'
'Aku merasa sendirian di
rumah ini untuk pertama kalinya'
'tanpa orang tuaku.
Untuk pertama kalinya..'
'Aku merasa sangat kesepian sekarang.'
'Saya sangat kesepian.'
Saya tahu apa yang Anda katakan.  SAYA..
Saya tahu perasaan ini.
Saya tahu itu.
- 'Anuj, a-aku sangat membutuhkanmu.'
'Aku sungguh merindukanmu.
Tolong cepat datang'
'setelah acara berakhir.  Kumohon..
aku sangat membutuhkanmu.'
Oke.
Saya pasti akan datang.
Saya berjanji.
'Terima kasih.'
Anda tidak perlu berterima kasih kepada saya.
Saya pasti akan datang
setelah acara tersebut.
Wow.
Tidak ada seorang pun di rumah itu
sebelumnya.  Ibu dan ayah biasa pergi
untuk bekerja dan aku sendirian.
- Ada penjaganya.
Tapi aku punya kakek, nenek, dan
nenek buyut bersamaku sekarang.
Jangan bilang nenek buyut.
Ucap nenek besar.
Tapi itu mempermalukan tubuh.
Dalam bahasa Gujarat artinya orang tua.
Bahasa India sangat
membingungkan.
Satu kata mempunyai
beberapa arti yang berbeda.
Nenek besar, kamu sangat cantik.
Anak saya.
Ketujuh kalinya.  - Apa?
Ini ketujuh kalinya kamu
menangis sambil memelukku.
Anda tidak akan mendapatkannya.
Kami tahu betapa bahagianya
kami bertemu dengan cucu-cucu kami
dan kesedihan saat
kita terpisah dari mereka.
Oke.. Tolong jangan menangis lagi.
- Oke..
Saya pikir kamu
akan melupakan saya.
Tapi Anda mengenali saya
tepat setelah Anda melihat saya.
Karena nenek bercerita
padaku tentang seluruh keluarga
itulah penampilanmu dan
bagaimana keadaanmu.
Hal buruk apa yang nenekmu
ceritakan tentang aku?
Tidak, tidak sama sekali.
Dia tidak pernah mengatakan hal buruk
tentang siapa pun.  Dia yang paling manis.
Dan saya?
Apakah aku begitu kasar sehingga
kamu masih belum bisa mendekatiku?
Bagaimana bisa saya?
Nenek buyut tidak akan membiarkanku pergi!
Oke, pergi.
Bonekaku sayang..
Aku sangat merindukanmu!
Sebentar!
Ini untukmu, putriku.
Tidak perlu, Ayah mertua.
Ini antara aku dan cucuku.
Jangan ikut campur, oke?
Ya!  Terima kasih, Kakek!
Sayangku..
Aku sangat ingin bertemu
denganmu, kamu tahu.
Kamu adalah cucu pertamaku.
Biar kuberitahu, anak pertama
dan cucu pertama
selalu istimewa.
Itu sebabnya
mereka paling dicintai.
Ayahmu adalah anak pertamaku.
Dan kamu adalah cucu pertamaku.
Itu sebabnya, Anda mendapatkan
lebih banyak cinta dan Anda istimewa.
Wow!
Saya merasa seperti seorang putri!
Kamu adalah seorang putri..
Saya sangat senang
kalian ada di sini.
Ini akan sangat menyenangkan.
Saya minta maaf, teman-teman.
Saya tidak dapat
menerima panggilan Anda.
Anda tahu, saya baik-baik saja.
Saya sudah minum obat dan tidur.
Dan ponselku juga dalam keadaan senyap.
Jadi, saya tidak tahu.
Semoga semuanya baik-baik saja.
Apakah semuanya baik-baik saja?
Apakah Ishani baik-baik saja, Dimpy?
Ya, Ishani baik-baik saja.
Kemudian?
- Adhik, ada sesuatu yang perlu kami sampaikan padamu.
Beri tahu saya.
Saya melihat Pakhi dengan
seorang polisi kemarin.
'Saya ingin bukti yang memberatkan
Adhik membuat kasus saya lebih kuat.'
'Aku ingin Adhik keluar dari
kehidupanku dan putriku!'
'Saat dia berkelahi
dan berdebat denganku'
'dia akan menjadi sangat agresif.'
'Kita bisa menggunakan semua ini sebagai bukti.'
Aku tahu itu!
Aku tahu Pakhi akan turun,
tapi tidak terlalu rendah!
Hal-hal yang dia ceritakan kepada
kami tentangmu dengan air mata berlinang
melukismu dalam cahaya yang buruk.
Tapi sekarang aku mengerti
kalau dia pasti berbohong.
Pakhi tidak pernah menangis!
Dia membuat orang lain menangis!
Dengar, Adhik, kamu
kenal baik Pakhi.
Anda juga tahu sejauh
mana dia bisa mencapainya.
Polisi itu adalah temannya
dan polisi mempunyai
kekuasaan yang besar.
Jadi, saya hanya ingin
Anda bersiap dan berhati-hati.
Aku tahu darahmu pasti mendidih
tapi tolong jangan mengambil
langkah sambil terjebak dalam emosi.
Hukum memihak anak
perempuan dalam kasus ini.
Sekalipun mereka tidak bersalah,
anak laki-laki tidak mendapatkan jaminan.
Tuhan tahu apa yang salah dengan
diriku sehingga aku jatuh cinta padanya.
Saya tidak tahu bahwa dia mempunyai
semua bukti yang memberatkan saya.
Saya berharap saya
merekamnya hari itu..
Rekam apa?
- Apa yang dilakukan Pakhi?
Begitu Anuj pergi ke AS, Pakhi dan
saya pindah ke sebuah rumah kecil.
Dan seperti biasa, dia
tidak menyukai rumah itu.
Saya punya pekerjaan dan penghasilan saya cukup.
Saya memperoleh lebih banyak dan melakukan lebih
dari yang bisa dilakukan oleh orang kelas menengah.
Bukan berarti Pakhi menyukai hal itu.
Seperti biasa, dia
pergi berpesta dengan
teman-temannya yang
kaya dan pulang larut malam.
Itu sudah menjadi rutinitasnya.
Dan Ishani masih muda.
Dia membutuhkan ibunya.
Tapi Pakhi tidak punya
waktu untuk putrinya.
'Dan suatu hari..'
Aku ingin ibu..
- Dia akan datang, Ishani..
Dia akan segera kembali.
Bu..
- Dia akan.. Aku berjanji, dia akan.. Oke..
Ayo bermain dengan boneka
beruang kesayanganmu.
Apakah Anda akan mengundangnya
ke pesta ulang tahun Anda?
Bu.. - Dia akan datang, Ishani..
Ibu di sini..
- Ishani, jangan sekarang..
Aku sangat lelah, Ishani!
- Pakhi.
Apa ini!
Dia menanyakanmu
sepanjang hari..
Tidak bisakah kamu menjemputnya sebentar!
- Bagus..
Apa gadis ini..
Selalu menangis..
Diamlah, Ishani!
- Kamu selalu keluar!
Apakah ini waktunya untuk kembali?
Kuliahnya banyak banget..
Sudah kubilang, jangan bersikap
seperti suami yang stereotip.
Kemudian mulailah berperilaku
seperti istri dan ibu yang stereotip.
Anda tidak menunjukkan
kepedulian terhadap
rumah tangga atau
putri kami, atau saya!
Anda mengabaikan segalanya.
Anda ingin berpesta sepanjang waktu.
Pesta sangat penting bagi Anda!
Ketika saya berbicara
dengan Anda tentang pesta,
Anda mulai menguliahi
saya tentang feminisme!
Anda bisa berpesta jika Anda mau!
Tapi fokuslah pada putri Anda juga!
Saya tidak mengharapkan apa pun
dari Anda tetapi dia
adalah putri Anda!
Dia membutuhkanmu!
Jika Anda sangat
ingin berpesta mengapa
Anda sangat ingin
memiliki anak perempuan..
Oh, diamlah, Adhik!
Angkat ini lagi dan lagi..
Kamu telah merusak moodku.
Kepalaku terasa sangat
berat karena minuman itu.
Ya Tuhan..
- Siapa yang menyuruhmu minum sebanyak itu?
Teman-temanku memaksaku!
Saya tidak bisa berbuat apa-apa.
Tidak bisakah kamu menolaknya..
Kamu punya anak perempuan..
- Jadi bagaimana kalau aku punya?
Tidak bisakah aku menjalani hidupku dengan caraku sendiri?
Nikmati hidup Anda jika Anda mau.
Tapi jangan lupa bahwa
Anda punya anak perempuan!
Hanya karena saya berpesta
bukan berarti saya ibu yang buruk!
Ya Tuhan!  Aku sangat menyesal..
Pakhi..
Ishani bisa saja terluka
karena Pakhi saat itu.
Tapi Pakhi tidak merasa
bersalah atas hal ini.
Dia bahkan tidak peduli.
Aku memang mengangkat tanganku,
tapi aku tidak memukul Pakhi.
Saya dulu sangat
agresif secara fisik.
Tapi ibu mertua
mengajariku banyak hal..
Saya telah banyak berubah sejak saat itu.
Tapi Pakhi masih menganggap pertengkaran kami
melawanku sebagai kekerasan dalam rumah tangga.
Dia tidak pernah memberi tahu
siapa pun tentang kesalahannya.
Tapi dia menggambarkanku
sebagai penjahat.
Dia memisahkanku dari putriku.
Adhik..
Saya minta maaf, teman-teman!
- Tidak, aku minta maaf!
Aku percaya Pakhi dan
salah paham padamu.
Dimpy, saya ingin bersikap
adil dalam pertarungan ini.
Tapi jika Pakhi telah melakukan trik
seperti itu, aku tidak akan menerimanya.
Tadi aku diam saja
demi ibu mertua.
Tapi Pakhi bukanlah gadis
yang pantas mendapatkan cinta!
Sudahlah.  Dia akan mendapatkan
apa yang pantas dia dapatkan.
Saya menawarkan petugas
bandara untuk mencapai penyelesaian.
Saya menyuruhnya untuk menyimpan satu kotak.
Tapi dia tidak setuju.
- Jika mereka tidak menghentikan orang
orang-orang kami bahkan dapat
membawa kompornya ke dalam pesawat.
Saya suka Fafra ini.  - Fafra?
Itu adalah 'Fafda', bukan Fafra.
Katakan lagi.  'Fafda'.
- Ya!  Fafda!
Gadis bodoh!  Itu adalah 'Fafda'!
Tepat!  'Fafda', 'Fafda'..
Anak-anak ini tidak bisa mengatakan 'Fafda'.
Terlalu mewah.
- Tapi ini bukan gadis asing.
Dia orang Guajarati!
Nyonya Shah..
Bagaimana kabar Tuan Shah?
Dia baik-baik saja.
Dia sangat merindukanmu.
Sekarang dia tidak
menikmati makan krim gulung.
Dia mengatakan baik itu hidup atau krim-roll
rasanya tidak enak lagi.
Baiklah.. Pari, pergi dan menyegarkan diri.
Dan bagaimana kabar Dimpy dan Kavya?
Dengan baik..
Kinjal memberitahuku tentang semua orang.
Putra Samar, Ansh..
Apakah dia juga nakal seperti Samar?
Ya.  - Dan dimana Sweety?
Apakah dia baik-baik saja?
'Aku bersumpah demi kamu, Bu!'
'Aku tidak akan melakukan hal
buruk apa pun untuk selanjutnya.'
'Jika kamu melakukan
kesalahan kali ini'
'sebelum Anuj, para
preman dan polisi itu'
'Aku akan memberimu
pelajaran sebagai ibumu.'